あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、その中でストレージアカウントを作成しています。
シェアードACCESSシグネチャを用いてBLOBサービスを利用することができないようにするには、どのチェックボックスをクリックすればよいでしょ
うか？
という問題です。
この問題は少し特殊というか、他の問題とは形式を異なった形にしております。
といいますのは、このシェアードACCESSシグネチャーというものですね。
このテーマに関しての問題はまだあまり出てきてないんですが、今後出てくる可能性があるというところ、そして今まで出てきた問題という
のは非常にシンプルな問題が多いというところで、中身突っ込んで理解していこうとするとたくさん知識必要になるんですが、今回ですね、
シンプルな、そもそもこれが何なのかというところと、あとはその全体像ですね、をざっくり把握していただくという意味を込めて、この問題
を作成させていただきました。
今見ていただいている画面が何かというと、ストレージアカウントの中に入って、その中でシェアードACCESSシグネチャーという部分をクリック
した部分となります。
日本語ではシェアード共有アクセス署名といった表現をしておりますが、これは特にどちらでも大丈夫かなと思います。
この中でこれ何をするのかというと、ストレージアカウントに対するアクセス制限をする。
違う観点で言うと、特定のユーザーが特定のストレージアカウントの中の対象物に対してアクセスできるようにする仕組みといったことが、このシェアード
アクセスシグネチャーの特徴となります。
具体的にどのように設定していくのかというと、いろんな設定があるんですが、一番シンプルな方法というのはこちらクリックした先に出
てくるここの情報ですね、が出てきます。
で、これで何を設定するのかというと、特定の時間だけですね、アクセスすることができるような仕組みを作るといったものになります。
ここに開始、終了とありますが、これはどの日のどの時間からアクセスができて、どの日に終わるかというものですね。
で、対象とするサービスアクセスできるもの、こちらBLOBファイル、キューテーブルといった形で選択をしていきます。
これですね。
作成が完了すると、その専用のURIURLと同じようなものですねHTTPS。
なんちゃらみたいな形の文字列情報が出てきます。
そちらにアクセスをすると、指定した情報にだけアクセスをすることができるといった形になってきます。
BLOBを利用することができないようにするためには、もうシンプルですね。
こちらブログというところのチェックボックスを外してあげればOKという形になります。
他にもアクセス許可の種類とか、こういったものを非常に直感的に把握しやすい内容が書いてあるかと思いますので、とにかくですね、まずは
シェアードアクセスシグネチャーというのは、何かストレージアカウントのアクセスの制限をかけるものなんだなというところですね。
まず頭に入れておいていただければと思います。
また、少し応用的な問題が出てきたタイミングでですね、深い理解をしていただくという形でいいのかなと思います。